♪～
～♪
（雫(しずく)）昨日のパーティーの食事
メドックマラソンの前夜祭と
同じメニューだったんですか？
（カーズ）ああ そうだ
マラソン前夜は
デザートまでパスタだぞ
（同行者）
ジュニアは走らないのか？
（雫）はい　メドックマラソンは
終わっちゃったし
のんびり歩いて
回ればいいかなって…
（同行者）いやあ 楽しみだな
（同行者）ああ ホントにな
（カーズ）
給水を頼んでいるシャトーだ
ワインの香りもする
水と一緒に出してくれるのかな
（シャトーの主人）おーい
（雫）やっぱり！
（シャトーの主人）
とっておきの１本だぞ
すごい香りだ
いただきます
サラブレッドだ
引き締まった体の美しい馬
うれしいね
ガソリン代わりに
もう１杯 どうだ？
（雫）ください！
（参加者）うまいワインが
飲みたいなら急げよ
（参加者）お前らも早く来いよ
（参加者）遅いぞ
（参加者）悪い 悪い
（雫）ごちそうさまでした
（ベイシュヴェル主人）
今年のメドックマラソンは
終わったはずだが
（参加者）
ムッシュ神咲(かんざき)の息子となら
いいワインが飲めるって聞いて
（参加者）
しかも メドックを回るんだろ？
（参加者）だったら… なあ？
（ベイシュヴェル主人）仕方ないな
（一同）おおっ！
（参加者）奮発したなあ
すごい
熟成したムスクの香りが ここまで
ダージリンみたいな
荒々しいタンニンと
ちょっとインド風のスパイス
まるで…
（遠峰(とおみね)）アジアからイギリスまで
荒波を乗り越えて紅茶を運ぶ帆船
カティ･サーク号のようだ
遠峰　なんで？
なぜと言われてもな
第八の使徒から連想した
メドックマラソンを
走ってみようとしているだけだ
ごちそうさまでした
ありがとうございました
（遠峰）すばらしいワインでした
長い道のりを
走り続ける気力が湧きます
（参加者）イッセイ･トオミネも
メドックを走るつもりか？
（参加者）面白くなってきた
（雫）あっ
んんっ
んっ！
おっと…
（ポンテ･カネ主人）
ようこそ 神咲ジュニア
我々のワインを飲んで
表現してみせてくれ
ありがとうございます
（遠峰）すばらしい
やはり このシャトーは
もはや５級というレベルではない
そういえば たしか…
（豊多香(ゆたか)）このシャトーは
格付けでは５級という位置にある
（雫）へえ…
一番上が１だよね？
５番目って大したことないじゃん
（豊多香）雫　お前の友達で
小学生の時に 一番 成績がよくて
運動もできたのは誰だ？
うーん… 山口(やまぐち)かな？
あいつ でかかったし
（豊多香）その山口君は
今でも何をやらせても１番か？
（雫）まさか
他のやつらも大きくなったし
山口は普通くらい
（豊多香）ワインも同じだ
メドックワインの格付けは
1855年に
当時の流通価格をもとに行われた
（雫）えっ そんなに昔？
（豊多香）ワインは
天と地と人が造り上げるもの
100年以上の時がたてば
天候も変わり
携わる人も変わっている
それならば 格付けも
見直すべきだと私は思う
（雫）ふーん…
よく分かんないけど
父さんは このシャトーの
ワインが好きなんだね
そうだな
このシャトーは
もはや５級というレベルではないよ
（遠峰）ん？
あっ 悪い
親父(おやじ)と同じこと言ってるからさ
神咲先生と？
このシャトーは
もはや５級じゃないって
あんたもホントに
ここのワインが好きなんだな
（遠峰）あ…
（雫）まあ 俺には
格付けなんて関係ないけど
１級だろうが ５級だろうが
うまいもんは うまい
あ～
じゃあ お先
あっ…
名前など関係ないか…
（女性）頑張って！
（男性）いいぞ いいぞ！
（男性）もうちょっとだぞ！
（みやび）そうですか
ありがとうございます
ああっ！
（雫）そうだ
俺は あの時も
こうして親父の背中を追いかけてた
（雫）父さん　父さん 待ってよ
（豊多香）早く来い 雫
ここを抜ければ
ジロンド川が見えるぞ
ここは昔 ヒースが赤く花をつけ
丘一面がバラ色に輝いていたと
言われている
想像してごらん
うん
（豊多香）美しいだろう？
ここで造られるワインは
その美しいバラ色の丘を
記憶しているに違いない
あれ？　何だろう
いいにおいがする　バラみたいな…
（豊多香）ん？
お前には分かるのだな
ここからでも
（雫）うん
（雫）親父…
俺は いつから あんたの背中を
追わなくなったんだろう
なぜ あんたと歩いた思い出を
忘れていたんだろう
（モンローズ主人）
待っていたぞ 神咲ジュニア
存分に飲んでくれ
ありがとうございます
あの時の…
（豊多香）雫
（雫）父さん
よく来たな ここへ
ああ　来たよ
この香りだ
（雫）西日に輝くバラ色の丘
想像の中にしかなかった景色が
ここにある
今 このワインと共に…
（マキ）一青(いっせい)さんも
何が楽しくてマラソンなんて…
走って使徒が
分かるわけじゃないでしょうに
（ローラン）でも
走ってみたくなる気持ちは
分かります
（みやび）ワイン造りって
マラソンと似てますもんね
（マキ）あなた…
（ローラン）
紫野原(しのはら)さん　どうして ここに？
出張ですよ
おいしいワインを探すついでに
我が事業部の有望な若手を
励ましてきてほしいって
部長命令です
（マキ）はあ？
“ワイン造りは
マラソンに似ている”
そのとおりですね
（みやび）くじけたり
落ち込んだりする日があっても
一歩一歩 未来に向かって
進んでいく
（ローラン）どちらも
人生そのものだって気がします
フンッ あんたたちとは
どうも趣味が合わないわ
（地元住民）来たぞ！
（声援）
（雫）ハァ ハァ
うわっ！
あいつとは いつだってこうだ
背中が見えたと思ったら
また引き離されて
なんで こんな目に
遭わなきゃいけないんだ
バカげてる
やめちまえ こんなの！
（地元住民）
どうした？　リタイアか？
（雫）うおおっ
ダメだ　立ち止まっちゃダメだ
足を動かせ！
痛くても つらくても
俺は まだ走れる！
（地元住民）おい 何だ？　あれ
（地元住民）神咲ジュニア
まだ あんな体力が？
ここで 負けるわけにはいかない
どんな困難にも打ち勝ってきた
それは私が遠峰一青だからだ
豊かな大地のにおい
太陽のぬくもり
（雫）新たな芽吹きの礎
（遠峰）私たちは大地に励まされ
また走り出す
（雫）一陣の風と共に 霧は晴れ
（遠峰）道は開け
夢のような幸福感に包まれるのだ
（みやび）雫さん！
（ローラン）一青！
（雫）ゴールは
もはや重要ではない
（遠峰）たどり着いたと
思った時に訪れる高揚感
（雫）長く美しい その余韻
（遠峰）第八の使徒は…
（２人）これしかない！
（２人）ああっ…
（雫）痛(いて)え…
（雫･遠峰）ゴールの余韻こそが
次の物語の序章なのだ
（地元住民）仲良しなのね
同じワインに手を伸ばすなんて
（雫）そうじゃない
（遠峰）そうではない
（みやび）雫さーん！
（ローラン）一青
（みやび）フフフッ
あれ？　みやびちゃん
なんで ここに？
ローラン
そのワインも
分け合って飲もうということには
ならんのだろうな
うん　それもあるけど
私も 今はやめておきましょう
えっ… それが使徒なの？
使徒なのね　さすが一青さん
（羽山(はやま)）
お嬢さんたち 少しいいかな？
（ローラン･みやび）ん？
（羽山）第八の使徒の表現が
終わったあとにでも
２人に飲ませてやってくれ
私からの勝利のトロフィーだ
（みやび）これは？
（羽山）このワインはな…
（雫）俺さ
この勝負から
降りようと思ってたんだ
ボルドーに行くまでは…
でも…
親父は やっぱり
俺に何かを伝えようとしてる
それを確信できた
だから 俺は
この勝負から降りられない
親父の伝えようとしてることを
知るには
使徒を探すほかないんだ
（ロベール）よかろう 雫よ
お前の持ち込んだ第八の使徒
飲み そして表現してみせい
（雫）吹き抜ける 一陣の風
激しく走り抜けたランナーの
汗の香り
ハァ ハァ ハァ ハァ…
うわっ…
甘くないな
このワインは…
最初は あんなに楽しく
走りきれると思ってたのに
この分かりやすさこそが
本質にある困難だったんだ
だけど はじめの一歩を
踏み出さなければ
ゴールに たどり着くことはない
道の先に どんな困難が
待ち受けていたとしても
走り続けることでしか
ゴールに近づくことはできない
このワインは…
我が父 神咲豊多香だ
それが貴様の答えか
今の俺に
それ以上の表現はできない
だけど やっと親父と
向き合えた気がするよ
でも ワインの味わいと
個人的な思いを結びつけるのは
テイスティングとは言わない
そうだろ 遠峰
じゃあ 俺は これで
このワイン
もらってって いいですか？
（霧生(きりゅう)）構いませんが
（雫）ありがとう
このワインが
ゴールにあるのが見えた時
絶対に持って帰って
みやびちゃんと
一緒に飲みたいって思ったんだ
雫さん…
俺が ここまで来れたのって
みやびちゃんや
みんなのおかげだもんな
行こう みやびちゃん
（みやび）えっ…
（遠峰）待ちたまえ
（みやび）あ…
（雫）ん？
おおっ おっ…
おお…
私が これまで味わってきた
困難と成功
そのすべては
今の私が私であるための
テロワールだった
（歓声）
（遠峰）
勝者となり得た者だけが知る
興奮と高揚感
喜びに包まれた孤独感
しかし このワインの本質は…
評価するものなど要らない
このワインは自分を信じ
走り続けてきた者だけが
手にできる
自らにささげる月桂冠(げっけいかん)
すごいな　見事に
このワインの本質を表してる
しかし 今回は
私の表現も また
個人的な思いを言葉にしたものです
テイスティングとしては
失格でしょう
は？
もう よろしいですか？
（霧生）えっ…
（雫）なんでだよ
（遠峰）
これは私のための勝利の美酒
早く ゆっくりと味わいたいのです
次の戦いに備えるために
（ロベール）豊多香　あやつめ
まさか ここまで見越して…
ちょっと どういうつもり？
一青さん！
それじゃ勝負がつかないじゃない
（ロベール）ええい 静かにせい！
お嬢さん方からも
何か言うことがあろう
（ローラン･みやび）あ…
（みやび）実は ボルドーで
羽山さんに
いただいたものがあるんです
（雫）ワイン？
（みやび）このワインは…
（羽山）昔 私と豊多香が
働いていたレストランが
閉店することになってな
そこの店主が私と豊多香に
あるワインを振る舞ってくれたんだ
（店主）私の じいさんが
若い頃に買ったそうだよ
３つのシャトーに分割される前の
レオヴィルのワインだ
（羽山）あっ…
そんな古いワイン 飲めるわけ…
あ…
（豊多香）生きている
生きている このワインは…
どこまで続くんだ この道は…
豊多香が求道者のように
ワインを飲むようになったのは
それからだ
神咲豊多香氏に道を示したワイン…
これは その時のワインと同じ
だが これも
バッカスの導きだろう
豊多香は その男なら必ず
このワインを
手に入れると言っておった
いつの日か それを
自分を継ぐべき者に飲ませたいと
生きてる！
このワインは まだ生きている
さあ 飲め
神咲豊多香の息子たちよ
（遠峰）あっ…
（雫）ハァ…
（遠峰）不毛の大地
（雫）何の希望もないのか？
（羽音）
（２人）あっ…
（２人）わっ…
（２人）うわっ
そうか
メドック
サン･ジュリアン村きっての
巨大ワイナリー レオヴィル
元は１つのドメーヌだったが
バルトン ラス･カーズ
そしてポワフェレの
いわゆるレオヴィル兄弟に
分割された
兄弟… 元は１つ
このワインは
シャトー･レオヴィル･バルトン
1870年
そして…
ああ　シャトー･レオヴィル･
ラス･カーズ 1870年
（雨音）
おっ…
おおっ おお…
信じられない
140年もの時を経てなお
若々しい命を保ち
生き延びてきた年月のすべてを
その表情に刻みつけている
このワインはフェニックスだ
（遠峰）フェニックスの
行く先には何かがある
（雫）もう後戻りはできない
（遠峰）私の… 私たちの父
（雫）神咲豊多香のように
（霧生）今回の勝負
その本質を言い当てたのは
雫さんだったのかもしれませんね
（ロベール）一青め
勝ちを譲ったつもりかのう
まあ いい　その心に免じて
勝者は…
（霧生）ロベール先生　人は
なぜワインに惹(ひ)かれるのでしょうか
（ロベール）
ワインが人に似ているからだ
（霧生）豊多香先生が残された
兄弟に似たワインも
また どこかにあるのでしょうか
（ロベール）それを探す旅に
あやつらは
すでに踏み出しておるよ
まったくもって ひどい親じゃ
なあ 豊多香よ
（豊多香）
私のすべてを継ぐべき者へ
この文章をしたためる
私は50年あまり 世界の
あらゆるワインを飲み続けてきた
なぜに数千年の永きにわたり
あの芳醇(ほうじゅん)な香りを放つ美しい液体は
人々を とりこにし続けてきたのか
そして今 死を前にして
私は ようやく大いなる問いかけの
答えにたどり着くことができた
ワインとは何か
その答えを
♪～
～♪